<!-- source: https://dev.max.ru/docs/chatbots/bots-nocode/manage -->
> Источник: https://dev.max.ru/docs/chatbots/bots-nocode/manage

# Управление ботом

> Подключение к платформе MAX для партнёров и её сервисам — чат-ботам, мини-приложениям, каналам, Цифровому ID — доступно для юрлиц и ИП, которые являются резидентами РФ

## Как отредактировать сценарий

После запуска чат-бота могут возникнуть ситуации, когда сценарий захочется отредактировать — переписать текст, добавить или убрать блоки, исправить опечатку.
Такие изменения необходимо вносить на сайте [конструктора](create.md#%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D1%81%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%B2%20%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0), в котором вы собирали бота

## Как изменить настройки бота

> - Изменить можно все [настройки](../bots-create.md#%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B8%20%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0), кроме ника
> - Вы можете изменить настройки бота только после прохождения [модерации](../bots-create.md#%D0%AD%D1%82%D0%B0%D0%BF%202.%20%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F). Если вы не хотите дожидаться её окончания, [удалите бота](#%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0) и создайте нового с теми настройками, которые вам нужны

1. Перейдите на [платформу MAX для партнёров](https://business.max.ru/self) в раздел **Чат-боты**
2. Если у вас несколько ботов, в панели управления ботом нажмите на имя текущего бота и выберите нужный из списка
3. Справа нажмите на значок настроек
4. Внесите изменения и нажмите **Сохранить** — бот будет отправлен на повторную [модерацию](../bots-create.md#%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%81%D1%8B%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8).   
   Пока идёт проверка, бот остаётся в прежнем виде для конечных пользователей.
   Изменения применяются после успешной модерации

![](https://dev.max.ru/assets/chat_bots/bots_and_miniapps_settings_on_main.png)

![](https://dev.max.ru/assets/chat_bots/bots_base_settings_choose.png)

*Изменение базовых настроек бота*

## Как разрешить или запретить добавление бота в групповой чат

1. Перейдите на [платформу MAX для партнёров](https://business.max.ru/self) в раздел **Чат-боты**
2. Если у вас несколько ботов, в панели управления ботом нажмите на имя текущего бота и выберите нужный из списка
3. Перейдите в раздел **Расширенные настройки** → **Настроить**
4. Включите или отключите возможность добавления бота в групповой чат и нажмите **Сохранить**. По умолчанию установлен запрет

![](https://dev.max.ru/assets/chat_bots/bots_and_miniapps_settings_on_main.png)

![](https://dev.max.ru/assets/chat_bots/bots_and_miniapps_to_settings.png)

![](https://dev.max.ru/assets/chat_bots/integration_token_and_miniapps_group_chats_switch.png)

*Включить или запретить добавление бота в групповой чат*

## Где посмотреть токен бота

1. Перейдите на [платформу MAX для партнёров](https://business.max.ru/self) в раздел **Чат-боты**
2. Если у вас несколько ботов, в панели управления ботом нажмите на имя текущего бота и выберите нужный из списка
3. Перейдите в раздел **Расширенные настройки** → **Настроить** — токен находится в поле с одноимённым названием

![](https://dev.max.ru/assets/chat_bots/bots_and_miniapps_settings_on_main.png)

![](https://dev.max.ru/assets/chat_bots/bots_and_miniapps_to_settings.png)

![](https://dev.max.ru/assets/chat_bots/integration_token.png)

*Получение токена бота*

## Как обновить токен бота

1. Перейдите на [платформу MAX для партнёров](https://business.max.ru/self) в раздел **Чат-боты**
2. Если у вас несколько ботов, в панели управления ботом нажмите на имя текущего бота и выберите нужный из списка
3. Перейдите в раздел **Расширенные настройки** → **Настроить**
4. Справа от поля с токеном нажмите на значок обновления

![](https://dev.max.ru/assets/chat_bots/bots_and_miniapps_settings_on_main.png)

![](https://dev.max.ru/assets/chat_bots/bots_and_miniapps_to_settings.png)

![](https://dev.max.ru/assets/chat_bots/integration_token_update.png)

*Обновление токена бота*

## Как удалить бота

![ℹ️](https://dev.max.ru/assets/emoji/information_2139-fe0f.png) После удаления ваши клиенты не смогут пользоваться ботом. Удалённого бота нельзя восстановить

Чтобы удалить:

1. Перейдите на [платформу MAX для партнёров](https://business.max.ru/self) в раздел **Чат-боты**
2. Если у вас несколько ботов, в панели управления ботом нажмите на имя текущего бота и выберите нужный из списка
3. Справа нажмите на значок настроек
4. Нажмите **Удалить бота** и подтвердите удаление

  

![ℹ️](https://dev.max.ru/assets/emoji/information_2139-fe0f.png) Если у вас возникли вопросы, [посмотрите раздел с ответами](../../../help.md)
